## 为什么要用ts
- ”TS" 通常指的是 "TypeScript"，它是 JavaScript 的一个超集，增加了静态类型检查等功能。以下是 TypeScript 的一些优势：

  - 更好的代码可维护性：TypeScript 可以在编译时检测类型错误，避免了在运行时出现类型错误导致程序崩溃的情况。这可以让程序更加稳定，减少调试时间，提高代码质量和可维护性。

  - 更好的代码智能提示：TypeScript 可以通过静态类型信息提供更好的代码智能提示，提高了代码编写的效率和准确性。

  - 更好的团队协作：TypeScript 可以让团队成员在代码开发过程中更好地理解彼此的代码，并且可以更容易地防止代码库中的类型错误。

  - 更好的可扩展性：TypeScript 的静态类型检查功能可以帮助开发者在扩展代码时更好地处理复杂性，避免了因为代码扩展而导致的难以排查的错误。

  - 更好的生态系统支持：TypeScript 被广泛应用于大型项目中，并且有着丰富的社区支持和大量的第三方库支持，这使得 TypeScript 成为开发大型应用的不二之选。

  - 总的来说，TypeScript 的静态类型检查功能可以让开发者在开发过程中更加自信和高效地编写代码，这也是 TypeScript 能够越来越受到欢迎的一个重要原因。

## 更好的代码可维护性
- TypeScript 可以在编译时检测类型错误，避免了在运行时出现类型错误导致程序崩溃的情况。这可以让程序更加稳定，减少调试时间，提高代码质量和可维护性。例如：

```typescript
    // 比如这个例子，我用js先写一个函数
  function add(a, b) {
    return a + b;
  }
  // 假如我调用的时候并不知道参数的类型可能会导致下面的情况
  add(2,'3') //"23"
  // 很明显这不是一个我们想要的情况，而且排查问题可能会花很长时间，但是我们如果用ts写
  function add(a: number, b: number): number {
    return a + b;
  }
  // 当我们在执行上面的方法时会在调用的地方直接报错
  // 在编译时报告类型错误：Argument of type 'string' is not assignable to 
  // parameter of type 'number'.
  add(2,'3') 
```

## 更好的代码智能提示
- 更好的代码智能提示：TypeScript 可以通过静态类型信息提供更好的代码智能提示，提高了代码编写的效率和准确性。例如：

```typescript
  //假如我用js写一段这样的代码，当我调用test.a时编译器已经不清楚a中有什么了，因为类型会丢失
  const test = {
      a:{
          b:{
              c:null
          }
      }
  }
  test.a.b.a
  //如果我用ts先去定义一个这样的类型
  //他会有非常智能的语法提示并且在你调用不符合类型的属性时编译器会报错，js不会
  interface Test {
      a:{
          b:{
              c:null
          }
      }
  }
  const test:Test = {
      a:{
          b:{
              c:null
          }
      }
  }
  test.a.b.c
```
## 更好的团队协作
- 更好的团队协作：TypeScript 可以让团队成员在代码开发过程中更好地理解彼此的代码，并且可以更容易地防止代码库中的类型错误。
  -比如团队A成员写了一个工具函数，这个函数在整个项目中通用，ts可以通过jsdoc生成更加详细的注解，如果团队成员B去调用这个函数，在使用中可以避免十分多的错误，即是使用的参数类型时错误的编译器也可以直接抛出错误

## 更好的可扩展性
- 更好的可扩展性：TypeScript 的静态类型检查功能可以帮助开发者在扩展代码时更好地处理复杂性，避免了因为代码扩展而导致的难以排查的错误。

```typescript
  //比如后端的返回值，比如我们某一个接口的返回值是这样的
  interface TestApi1{
      code:number,
      data:{
          name:string
      },
      message:string
  }
  //我们还有一个接口的返回值是这样的
  interface TestApi2{
      code:number,
      data:{
          sex:string,
      },
      message:string
  }
  //这样其实我们可以写一个具有可扩展性的类型
  interface ApiReturnType<T> {
      code:number,
      data:T,
      message:string
  }
  //我们可以通过传递不同的泛型来返回新的类型
  interface TestApi1 = ApiReturnType<{name:string}>
  interface TestApi2 = ApiReturnType<{sex:string}>
```

## 更好的生态系统支持
- 更好的生态系统支持：TypeScript 被广泛应用于大型项目中，并且有着丰富的社区支持和大量的第三方库支持，这使得 TypeScript 成为开发大型应用的不二之选。